---
title: "五星红旗迎风飘扬 (2011)"
slug: "wuxinghongqiyingfengpiaoyang2011"
date: 2025-10-14T17:44:06
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 2698
vod_sub: ""
vod_actor: "唐国强, 孙维民, 陈建斌, 蒋林静, 郑国霖, 李娜, 郭连文, 王伍福, 宗利群, 李中坚, 林宏, 谷伟, 过齐鸣, 张东强"
vod_director: "王晓明"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2011"
vod_remarks: "第40集完结"
vod_score: 9.0
vod_hits: 357
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250102-1/978c959612774d97878592ec449b1248.jpg"
---

新中国建立之初，大难初定，百废待兴。然而国际局势分外险恶，中华人民共和国仍处在风雨飘摇的关键时刻。近有盘踞台湾的国民党政权蠢蠢欲动，时刻准备反攻大陆；外有美国为首的帝国主义伺机推翻新中国，从中渔利。为了与对手和列强抗衡，中共审时度势，敞开胸怀招揽海外的华人科学家归国，共同发展国防事业。感受到了祖国的召唤，钱学森（陈建斌 饰）、邓稼先（郑国霖 饰）、钱三强（杨洪武 饰）等科学家怀着一颗赤子之心，突破重重阻力投向祖国的怀抱。与此同时，国际上风云变幻，中苏关系交恶，抗美援朝战争也令原子弹的阴影进一步威胁中国的安全。科学家们与祖国人民团结一心，为打造属于自己的“两弹一星”付出了无尽的努力……
